## Diferencia entre Especificación de Casos de Uso vs Historias de Usuario

**Explica de forma clara la diferencia entre Especificación de Casos de Uso vs Historias de Usuario. Adicionalmente indica en qué casos se recomiendan el uso de cada una de estas herramientas.
Proporciona un ejemplo basado en la experiencia del proyecto en el equipo que están desarrollando.**

La principal diferencia entre las especificaciones de casos de usos y las historias de usuario, es que mientras las primeras se enfocan en la manera en la que el sistema de software debe comportarse y describen detalladamente cada una de sus funciones y cómo el usuario puede interactuar con ellas, las historias de usuario se centran mayormente en los resultados y beneficios que el usuario obtendrá al usar el sistema.  De igual forma se puede mencionar que aunque ambos esquemas de requisitos definen un flujo de eventos y actores, los casos de uso redactan con precisión cada una de las precondiciones y postcondiciones que deben satisfacerse para completar el caso de uso, así como las excepciones que se pueden presentar durante su proceso y las acciones que se llevarán a cabo en caso de que se presenten; mientras que las historias de usuario al estar redactadas desde el punto de vista del usuario dan lugar a más brevedad y espacios a discusión dentro de las reuniones de scrum.

Para poder indicar en qué momento es recomendable trabajar con unos o con otros, es indispensable notar que el uso de una metodología ágil no compromete al equipo a usar historias de usuario. Ya habido mencionado esto, se puede decir que los esquemas de historias de usuario son una excelente herramienta en ambientes de colaboración donde se tolere el cambio y se promueva la participación y colaboración de los usuarios, clientes o patrocinadores del proyecto, pues debido a su bajo nivel de complejidad y detalle fomentan la discusión y redefinición de los requisitos de una manera más sencilla que las especificaciones de casos de uso. Estos últimos, sin embargo, son mayormente viables en entornos con proyectos o procesos controlados donde se desee planificar el presupuesto y detallar completamente los requisitos antes de iniciar la construcción y donde el modelo de ciclo de vida del proyecto no esté abierto a cambios continuos o ágiles como los de Scrum.

En el equipo se hizo uso de las especificaciones de casos de uso por su alto nivel de detalle, pues obtuvimos el beneficio de poder validar los requisitos del proyecto tomando en cuenta las condiciones y excepciones de cada una de las funciones en un ejemplo más realista.  De igual forma, nos permitió definir las entradas y salidas que el sistema debe dar y recibir, así como el flujo que el usuario seguirá al momento de usar el software, detalles que no podríamos haber definido con exactitud al usar historias de usuario. ***INSERTAR ALGUNA ESPECIFICACIÓN DE USUARIO AQUÍ***

### Referencias

Ablancodev. (2022, 16 julio). Historias de usuario vs casos de uso. Antonio Blanco Oliva. [https://ablancodev.com/gestion-de-proyectos/historias-de-usuario-vs-casos-de-uso/#:~:text=Diferencias%201%20Los%20casos%20de%20uso%20llegan%20a,y%20cerrado%20como%20ser%C3%ADan%20los%20casos%20de%20uso](https://ablancodev.com/gestion-de-proyectos/historias-de-usuario-vs-casos-de-uso/#:~:text=Diferencias%201%20Los%20casos%20de%20uso%20llegan%20a,y%20cerrado%20como%20ser%C3%ADan%20los%20casos%20de%20uso).

Cesar. (2020, 15 mayo). Historias de usuario vs. casos de uso. gegolabs. [https://gegolabs.org/2020/05/15/historias-de-usuario-vs-casos-de-uso/](https://gegolabs.org/2020/05/15/historias-de-usuario-vs-casos-de-uso/)

Sánchez, A. L. L. (2016, 9 noviembre). Requisitos vs casos de uso vs historias de usuario - Angel Lozano. Angel Lozano. [http://www.angellozano.com/requisitos-del-sistema-vs-casos-uso-vs-historias-usuario/](http://www.angellozano.com/requisitos-del-sistema-vs-casos-uso-vs-historias-usuario/)
